# 提醒

子弹笔记一切可以根据个人需要调整，此文章只是介绍自己子弹笔记使用的方法，如果想更加详细的了解子弹笔记的话，可以阅读《子弹笔记》这本书。

# 准备工作

* 一只笔
* 一个本
* 一段不被打扰的时间

# 子弹笔记介绍

## 结构

### 页码

* 为什么要标页码？
为了方便快速找到某个内容的位置，是[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#索引|索引]]标记的重点。
<br>
* 如何标记页码？
将每一页表上页码。如果本子比较厚或者想省事的话，可以只在右边的一页上标页码。

### 索引

* 为什么要有索引页？
为了方便快速找到你想回看的内容。
<br>
* 如何做索引？
索引是根据本子的内容**随时更新**的，除了每日记录以外的其他集子，都可以记录在索引页中。
索引页内记录的每一条内容都对应着后面的一个集子，格式是“**集子名称+对应页码**”。
>比如“七月月度记录，5-8”就代表七月月度记录这一集子在第5至第8页；或者当页码不连续的时候，比如“阅读清单，9-10，15，19”就代表阅读清单这一集子在第9至第10页、第15页、第19页。

### 思想清单

* 思想清单有什么用？
每个一段时间，你可以梳理一下自己的日常生活，这时就可以用到思想清单。
<br>
* 如何完成一份思想清单？
1. 将纸分为三部分
2. 第一部分写上自己正在做的事情
3. 第二部分写上自己应该做的事情
4. 第三部分写上自己想要做的事情
5. 每项事情都问自己三个问题，如果至少有一个问题答案为“是”就保留这件事，否则将这件事划去。
	1. 这件事重要吗？
	2. 这件事不完成会有什么对自己有影响的后果吗？
	3. 这件事紧要吗？

剩下的事情将是你要完成的。

* 提示
这一步请认真对待，这决定了你后面的安排。

### 未来记录

接下来写下十二个月份，并给每个月份保留一定的空间以备以后补充。

这些被保留的空间的使用方式将会在接下来的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#如何使用|如何使用]]中说明。

### 月度记录

写出这个月的每一天，并在后面保留一定的空间以备以后补充。
并在日历后另外留下一定的空间以备以后补充。

这些被保留的空间的使用方式将会在接下来的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#如何使用|如何使用]]中说明。

### 每日记录

这一部分用来记录每天的任务、想法、记录等内容，你可以把它当成任务清单、日程安排、甚至是日记……

但请注意，记录的语句一定要**简短**，在必要时可以只记录**关键词**。
>比如你需要记录“和小刚去水游城玩，记得带充电宝、纸巾和外套”，不如记成“小刚、水游城、充电宝、纸巾、外套”方便。

#### 特殊符号

为了快速记录，我们可以使用一些符号表示特定的文字意思，下面是我使用的符号，每个人可以根据需要的不同更改自己通常使用的符号。
 
>* 实心圆点：任务
>	* 被长横线划去：完成
>	* X：取消
>	* \>：向后迁移
>	* <：向前记录
>* 空心圆点：事件
>* 短横线：记录

### 集子

子弹笔记中的每一个部分都叫一个`集子`，以上介绍的几个部分也都是集子。

#### 个性化集子

每个人的需要不同，我们可以根据自己的需要添加其他的集子。

# 如何使用

1. 列出自己的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#思想清单|思想清单]]。
2. 将自己思想清单中的任务拆分，分配到每个月份，填进[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#未来记录|未来记录]]。
3. 在每月的开始，列出[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#月度记录|月度记录]]。
4. 在每天的开始，列出[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#每日记录|每日记录]]，并在这一天内完善它。
5. 在一天的结束，如果仍有任务没有任何标记，那么可以选择将它迁移到明天，也可以选择将它暂时搁置。
	1. 迁移到明天：在今天的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#每日记录|每日记录]]里为它加上迁移符号，直接在列出明天的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#每日记录|每日记录]]时正常写进即可。
	2. 暂时搁置：在今天的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#每日记录|每日记录]]里为它加上记录符号。如果你知道将在何时在此完成它，那么可以把他加到本月的[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#月度记录|月度记录]]，如果它不在本月内完成，那么可以把它加入[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#未来记录|未来记录]]。
6. 在每月的结束，如果仍有任务没有任何标记，那么可以把它加入到[[读书笔记/工具书/《子弹笔记》#未来记录|未来记录]]中。

# 问题与回答

* 要不要设置周计划集子？
根据个人需要，一般来讲时不用的，除非在忙碌的时候。
<br>
* 为什么一定要用笔记本？电子软件可不可以？
子弹笔记一切都可以根据个人需要调整，不是一定要使用笔记本，电子软件也是可以的。但是使用笔记本可以让我们暂时远离网络的嘈杂，静下心来专注于生活。